Micro -lovers, como ter sucesso nos treinos?
Olha só, como tudo na vida, como tudo que
você começa a fazer, se você não pratica,
se você não desenvolve, se você não tem o
hábito de desenvolver aquilo que se
aprende, você acaba esquecendo ou até
mesmo você acaba sendo desestimulado por
essa ação que você não está fazendo, na verdade.
Então, olha só, sucesso na vida é uma
coisa que é muito individual, a gente não
sabe exatamente o que é sucesso para você
e o que é sucesso para mim, por exemplo.
Então, a gente tem que ter um
referencial, tem que ter um foco, sucesso
nos treinos.
Como ter sucesso no treino?
E para a gente entender sobre isso, a
gente tem que entender também que, para
que a gente consiga mecanizar este
processo de treinar e ter resultados
satisfatórios, a gente precisa de um
pouquinho de estratégia
.E a primeira coisa que a gente vai parar
para correlacionar é entender o porquê e
também a mentalidade desse treino.
É muito importante você ter claridade
sobre isso.
Bom, eu vou dar um exemplo aqui muito
básico, se você dirige, se você já tirou
carta, você sabe que você passou por um
processo, por exemplo, quando você entrou
na escola e você começou a aprender sobre
carta, sobre dirigir, sobre as regras de
trânsito, sobre a teoria em si, era um
pouco chato, mas ela foi e é extremamente
importante para que quando você estivesse
em um ambiente da prática dirigindo, você
tivesse segurança.
A mesma coisa acontece nos treinos.
A gente vai entender que a teoria no
treino é importante e a prática também é importante.
Só que quando eu falo teoria no treino,
eu quero dizer papel e lápis.
É uma mecânica, você vai movimentar?
Você vai fazer uma ação?
Vai, mas eu vou chamar ela de teoria.
E a prática em si é quando você pega o
dermógrafo, você bota agulha e vai
utilizar a tinta e vai trabalhar com o dermógrafo.
As duas são práticas, mas uma é mais
teórica e a outra é mais mecânica, vai
desenvolver uma mecânica mais próxima do
que a gente acredita no dia a dia.
Quando a gente começa a dirigir, a gente
fica sem muita sensibilidade a todas as
coisas que estão acontecendo ao mesmo tempo.
Você tem que colocar a marcha, colocar o
pé na embreagem para o carro não morrer,
olhar para o lado, olhar para a frente,
insegurança, muitas ações muito
importantes acontecendo naquele momento.
E o mais importante, você não pode botar
o carro e tem que preservar a sua vida.
A mesma coisa pode estar sendo
correlacionada quando a gente vai para o
treino e também no dia que você vai fazer
a sua modelo.
Porque você tem que preservar o design,
são muitas ações, estica, toca agulha,
sente a pressão e abastece.
Aliás, são muitos detalhes que precisam
ser alinhados e coordenados para que você
consiga o seu resultado.
E como a gente tem sucesso?
Treinando e fazendo simulações todos os
dias, treinando a coordenação motora,
como segura o movimento, treinando como
estica, como coloca agulha na pele,
treinando o movimento de arraste da
agulha na pele, treinando as
sobrepassadas, as características que
você vai enfrentar no dia que você for
fazer a sua modelo.
É muito importante você ter essa clareza
e abrir a sua mentalidade que o treino
não é somente para você ficar fazendo um
exercício repetitivo, é para que cada
movimento que você faça, você realmente
tenha clareza das etapas, mas tenha
sensibilidade e o raciocínio de que
aquela etapa do treino é importante e ela
está construindo um profissional que vai
encarar uma sobrancelha de frente.
Isso é muito importante.
Assim quando você tirou a carta, beleza,
provei, fui aprovada, estou com a minha
carteira de motorista, comprei meu
primeiro carro, vou começar a dirigir.
Na primeira semana não é assim, você
começa a dirigir super atenta, super com
medo, comete até alguns deslises, vai super
insegura, mas vai dirigir, você dirige.
Ainda você é uma condutora, você não é
ainda uma piloto de fuga, vamos dizer assim.
Depois de 15, 20 dias o que acontece?
Você acaba até respondendo mensagens no
seu telefone e dirigindo, porque todas
aquelas manobras, aqueles elementos que
você faz durante a direção, que antes
eram super inseguros, começam a ficar
muito mais seguros porque você praticou
tanto, tanto, tanto que o seu corpo
entendeu que aquilo é uma parte muito
mecânica, muito básica do método, da
maneira, do processo de dirigir.
Assim é como você vai fazer nos treinos.
Então divida o seu treino em duas etapas.
Primeira etapa, treino no papel, lápis,
com todos os exercícios que você vai
aprender durante a execução do curso e
separe no mesmo dia também um pouquinho
do seu tempo para você treinar a
mecânica, a coordenação motora com o demógrafo.
São dois momentos muito importantes.
Mas também é muito importante você ter
clareza de que se você não fizer o
programa de treinamento e o programa de
execução da técnica, quando você for para
modelo e se você não estiver seguro,
significa que você pulou etapas
importantes na hora do treino e você não
vai ficar boa na noite para o dia, você
vai precisar passar por uma etapa de
aprendizagem, diagnosticar quais são as
suas dificuldades, melhorar essas
dificuldades, maturar para ter resultado.
Então isso não vai acontecer da noite
para o dia, você vai precisar de um
tempo, uma tranquilidade, uma clareza e
também de um pouquinho de atenção.
Não entendi o exercício, volto o vídeo,
assisto de novo.
Estou com dificuldade, mesmo assistindo
três, quatro vezes, o meu olhar não está
conseguindo diagnosticar exatamente como
estou segurando.
Chama alguém, chama o seu filho, chama um
amigo, chama a sua amiga, chama o seu
esposo, a sua esposa, chama uma pessoa
que gosta, chama uma pessoa.
Assiste esse vídeo comigo, você entendeu
o que ele quis dizer?
Olha como o James está segurando, ele
está segurando o demógrafo dessa maneira.
Eu não sei, eu não estou segurando o
demógrafo dessa maneira.
Um, dois, três olhares diferentes vai
fazer você despertar para a correção.
É muito importante você se atentar com o treino.
O treino vai trazer sucesso para você e
só para você entender, o treino é tão
importante na hora de você desenvolver a
coordenação motora que eu associo também
o treino com a musculação.
Quando a gente pega, por exemplo, um
lápis que ele é fininho, assim, a gente
demorou um certo tempo para a gente
dominar a coordenação motora, mas ele tem
um peso, ele tem uma maneira de segurar,
uma maneira de deslizar e ele também tem
uma pressão que eu preciso exercer aqui
no grafite, porque o grafite faz uma
abrasão no papel e essa abrasão eu
preciso treinar qual é a força ideal que
eu preciso desenvolver para não quebrar
ponta, para não fazer um traço grosso,
para não fazer um traço muito fino.
Então existem padrões de escrita que a
gente está acostumado a desenvolver e
para que eu faça isso de maneira
eficiente eu também preciso treinar até a
maneira de eu segurar no lápis.
Por que você acha que você não vai
precisar treinar a maneira de segurar no dermógrafo?
Como você vai desenvolver a coordenação
motora sem treinar todos esses elementos?
E por que musculação?
Porque a mão é um elemento do nosso corpo
que precisa de coordenação motora fina e
para ter a coordenação motora fina eu
preciso praticar recrutar esses músculos
e às vezes, muito provavelmente, quando
você pega um dermógrafo um pouquinho mais
pesado do que o lápis, você começa a
fazer o movimento e você vai sentir que é
muito mais desengonçado porque ele vibra
um pouquinho, é um pouquinho mais pesado,
você vai ter que ter a sensibilidade de
sentir a agulha tocando em diferentes
posições, diferentes pegadas, diferentes
situações e tudo isso pode trazer uma
certa frustração se você não tiver a
coordenação motora.
Só que ninguém nasce com essa coordenação
motora, algumas pessoas tendem a ter uma
maior afinidade, mas a grande maioria das
pessoas não tem afinidade com isso,
precisa praticar, treinar para
desenvolver a coordenação motora, então o
treino é muito importante, só vai ter
sucesso no treino se você treinar e o
treinar não é um, dois, três dias, você
vai chegar no resultado, gente, o treino
é uma constância,
ele é um constante movimento todos os
dias, mesmo quando você está fazendo a
modelo, você também está treinando em
alguém, você vai precisar de uma modelo,
não é uma cliente, é uma modelo, então
tudo isso é importante, eu costumo dizer
que são muitas etapas, a primeira etapa
do treino é a assimilação, você assistiu,
olhou, assimilou, a segunda etapa do
treino é você começar a tentar copiar os
movimentos, uma vez que você está aí na
sua casa, você com você mesmo.
A terceira etapa do treino é executar em
texturas diferentes, como no papel, no
látex, no EVA, com o auxílio da agulha,
do dermógrafo e desenvolver os movimentos
e a quarta etapa do treino é você
recrutar modelos para você aplicar a
técnica e por que tem que ser modelos?
Porque pode ser que fique um trabalho ok
e às vezes um trabalho ok não é justo
você cobrar esse trabalho de ok, já que
você não está ainda preparada para ter um
resultado, como eu diria, você não está
preparado ainda para cobrar por você não
terem um resultado que valha, por
exemplo, então é melhor você fazer de
graça, é melhor você fazer como uma
modelo, recrute sobrancelhas fáceis, não
queira corrigir nenhum tipo de trabalho,
não pegue peles muito complicadas, não
pegue sobrancelhas extremamente difíceis,
pegue uma sobrancelha clássica, simples,
o dia a dia, uma sobrancelha que com
pouco produto, com pouca
micropigmentação, com pouca tinta, com
poucas passadas você já vai ter um
resultado muito bom, então essa é uma
dica que eu dou para você, tenha muita
clareza que o treino é o que vai
diferenciar você da maioria das pessoas,
mesmo que você não seja uma pessoa que se
enxerga como um super talento, como uma
super profissional, esse super talento,
essa super profissional vai ser
construído no treino, então acredita no
processo somente, estuda, assemila,
treina, olha, se autoavalia, o que eu
posso melhorar, o que será que eu estou
errando, deixa eu assistir de novo a
explicação dessa movimentação e depois
você olha com mais detalhes cada detalhe,
tá bom?
Então separa um tempo do seu dia para
você realmente treinar e coloca o treino
como uma obrigação, como uma etapa do seu
trabalho no seu dia a dia, não coloca o
treino deste curso como um plus, como
algo pessoal, não, se você vai utilizar
este treinamento online como uma
capacitação, se você vai utilizar isso
como um plus no seu trabalho, ele deve
entrar também no seu trabalho, se você
trabalha oito horas no seu dia, trabalha
sete horas e treina uma hora todos os
dias, eu tenho certeza que em pouco tempo
você vai ter resultados tão incríveis que
você vai se orgulhar muito mesmo de você.